
Wireframes
    Dise침o de elementos que existiran en la interfaz.
    
    Su objetivo es proporcionar una comprension visual de una pagina, sitio o aplicacion web al principio de un proyecto.
    Tambien sirve para definir navegacion global del sitio y garantizar  que el flujo y la estructura satisfagan las expectativas del usuario.

Mockups
    Una maqueta o montaje digital que permite a los dise침adores mostrar c칩mo quedaran sus dise침os, y asi generar una idea mas realista de c칩mo se veria el proyecto terminado.

Aside 
    Columnas con informacion relevante en los laterales.

Prototipo
    Es una version interactiva inical de la idea de un producto o servicio.
    Se Implementa despues de varias iteraciones de prototipado y evaluacion y se tiene la intencion de ver c칩mo son las interacciones en el sistema.

HTML
    lenguaje de marcas de hipertexto.
         Es un lenguaje de marcado estandar para crear paginas web.

         HTML es un texto plano, asi que necesitamos un navegador para ver nuestro sitio.+

        Documento HTML

        <!DOCTYPE html> --> Dice al navegador que estas escribiendo es un documento html
            <html lang="es"> --> Contiene todo el documento HTML
                <head>
                    <meta charset="utf-8">  --> No se muestra visualmente, pero le sirve al navegador para leer un Documento
                    <title>HOLA MUNDO </title>
                </head>
                <body>
                    <h1>HOLA MUNDO游붉</h1>
                     
esto es un parrafo
--> Todo lo que se quiere visualizar en el documento va dentro de la etiqueta "body".
                </body>
            </html>

    Elementos
        img
        salto de linea

    Atributos
        Proporciona informacion adicional del los elementos HTML
        Deben ser siempre especificados en la etiqueta de apertura
        Usualmente tiene un nombre y un valor. name = "value".
            href
            src
            alt
            title
    
    CSS 
    cascading stylesheets 
        Hojas de estilo en cascada
            es un lenguaje declarativo
            al escribir un css, dejamos al navegador encargarse de como mostrar el contenido de nuestro documentos html a partir de las reglas  que escribamos.

    Estilo en linea
    Estilo en archivo Css
    