Modulo de maquetado 16 enero 2023
Isrrael Salinas,

Para que el porcentaje funcione la position debe ser diferente a static y height definido.
EXPLICACION DE CONTENEDORES
    main 
        contenedor principal
    section 
        bloques de informacion semanticamente iguales
    article 
        contenedor de fragmentos especificos.

    span 
        Generica de linea
    div 
        Generica de bloque
    
    text align es una propiedad que si se hereda de contenedor en contenedor.

    i es para iconos 

    body>article>{hola}^sub

==================    BOX MODEL


content
    content box siempre se ajustara al contenido
    block element crece a todo el ancho del ViewPort
    inline element se ajusta al ancho del contenido
padding
    espacio entre el borde y el contenido.
border box 
    borde lineal al filo del elemento 
margin box
    espacio existente entre dos Elementos adyacentes.

Cuando tenemos un elemento que no completa el 100% del contenedor padre tendra relleno el resto del espacio contenedor de margen
widh menos widh element = margin auto 

Para usar margin top necesitamos tener definido el height del contendor padre 
overflow-y: scroll.

fitcontent se ajusta al contenido.
conjuncion
adyacente

=========POSICIONAMIENTO==============

el flujo normal de los elementos y el espacio que ocupa.

position: Modificar el flujo de los elementos


Estatic================= VALOR POR DEFECTO
"el elemento persisite en el lugar que le corresponde." 
  El valor por defecto.

Relative
Inicialmente permanece en su flujo normal hasta que se modifican cordenadas.
  Se activan las propiedades, TOP, LEFT, RIGHT, BOTTOM.
    Mantiene su espacio original a pesar de que haya sido modificado.

Absolute 
El elemento es removido del flujo normal 
  Se posiciona en base al ancestro màs cercano posicionado. 
    Si no encuentra ancestro se posiciona respecto al viewport.
      Se activan las propiedades, TOP, LEFT, RIGHT, BOTTOM.

Fixed
El elemento es totalmente removido del flujo normal
  Siempre se posiciona respecto al viewport
    Fijo con respecto al viewport
      Se activan las propiedades, TOP, LEFT, RIGHT, BOTTOM.

STICKY
Mezcla entre relative y fixed
  Cuando hay scrooll se posiciona al contenedor mas cercana
    Se activan las propiedades, TOP, LEFT, RIGHT, BOTTOM.

todos los h1 que su clase comiencen con 'sticky-header 
h1[class^='sticky-header']{
    height: 100%;
    background-color:blue
}

todos los h1 que su clase contengam  'sticky-header 
h1[class*='sticky-header']{
    height: 100%;
    background-color:blue
}

Homework

contenedor centrado 
    width{
        50vh
    }
    height{
        50vh
    }

Ejercicio 1
contenedor centrado 
width 50vh
height50vh
Dentro del contendor habra un circulo posicionado al contendor top 10% left 10%
Dentro del contendor habra un cuadrado posicionado al contendor buttonp 20px right 20px

Ejercicio 2
ViewPort gradiente que queramos
300VH de height
SIMULACION DE NAVBAR sticky

Ejercicio 3
Lista de 3 contenidos que se apilan por titulo-

