Pensamiento estructurado
identificar la estructura del Pensamiento

Tipos de pensamiento:

  *Estructurado
    semantica razonada y ordenada
      no se limita al desarrollo cientifico, se extiende en general a la vida cotidiana
        Definir el problema
        Analisis del problema
        Definicion de herramientas
        Analisis de herramientas
        Definicion de soluciones
        Analisis de soluciones
        Implementar soluciones
        Evaluaciones


  *Paralelo o Lateral
    Busca soluciones novedosas,
      creatividad y busqueda de nuevas opciones, mejora cognitiva.
      Se usa deforma cotidiana 
      Habilidades que se pueden desarrollar,
      elementos:
        pensamiento logico
        creatividad
        comprobacion de suposiciones
        hacer preguntas correctas
          cientificos hicieron preguntas correctas para llegar a buenas teorias
          

  *Lógico
    Capacidad para entende lo que nos rodea
      capacidad para entender los objetos alrrededor
      Permite que nuestros pensamientos esten organizados
      se desarrolla de manera lineal
      se emplea para resolver procesos establecidos.
        Procesos:
          Analitico
          Racional
          Se desarrolla de forma lineal
          Preciso y Exacto
          Es deductivo
          Permite organizar los pensamientos

La programacion se realiza mediante algoritmos.

PARADIGMA
  Teorias sociales
  Modelo o mapa de como vemos el mundo
    Estructurado
      ensamblador
    Funcional
      Funciones que existen para poder ser llamado.
    POO

    PASOS A SEGUIR PARA PROGRAMAR
    Analisis del problema
    Diseño de algoritmo
    Codificacion
    Ejecucion y prueba

Propocisiones simples y complejas
Simples  
  Sentencias o afirmaciones
    El mundo es redondo:
      Verbo, sutantivo, adjetivo, preposicion.
        SOLO se responden con VERDADERO o FALSO 
  
  COMPLEJAS 
    Contienen algun tipo de operador logico.
  

  Propocisiones simples-- Verdadero y Falso
      NO tienen oraciones componentes afectadas por conjunciones, disyunciones, 
      or 
      and 
      not 

Propocisiones compuestas

    Tienen oraciones componentes afectadas por conjunciones
    NEGACION NOT 
    y AND 
    o OR 

PUERTAS LOGICAS.

^(y) Conjuncion 
(o) Disyuncion 
- !(negativo) Lo contrario
-> (si... entonces) Condicional
<-> (si y solo si) Bicondicional
Δ (o bien... o bien) Disyuncion Exclusiva
