Git ---> Linea de comandos. y sistema de control de versiones.
GitHub---> Plataforma para git y trabajos colaborativos
Puedes ir al pasado para ver alguna version pasada, con algun commit en especifico.
  Se pueden hacer nuevas ramas desde una version pasada.


  git add 
     El comando git add añade un cambio del directorio de trabajo en el entorno de ensayo. 
     De este modo, indica a Git que quieres incluir actualizaciones en un archivo concreto 
     en la próxima confirmación.
    


  git commit 
    captura una instantánea de los cambios preparados en ese 
    momento del proyecto. Las instantáneas confirmadas pueden 
    considerarse como versiones "seguras" de un proyecto

  git log 
    El comando git log es una herramienta básica de Git para explorar
    el historial del repositorio. Este comando se usa cuando necesitas 
    buscar una versión concreta de un proyecto o saber los cambios que se 
    introducirán mediante la fusión en una rama de función.