product owner-> voz del cliente
Scrum Master-> Encargado del proceso/Facilitador
Scrum Team-> Saben como y que tan rapido el trabajo es entregado.

Ceremonias:
Daily-> 15 Minutos-Saber en que se esta trabajando
Planning-> 8hrs por cada mes de spritnt
Review 4 horas poca cada mes de sprint
retrospective 4 horas por cada mes de sprint
sprint 1 a 6 semanas

Epicas-> Historia de usuario de gran tamaño
Historia de usuarios-> Requerimientos de los clientes//Funcionalidad

Ejemplo Epica: 
  Una app movil para android, ios y web
  Ecommerse con pasarela de pagos

Nombre del proyecto
que es lo que solucionamos
Una descrpcion del proyecto

Roles:
Product owner -> 
  Son personas que vienen de carreras administrativas, 
  la voz del cliente, baja el product Backlog,
  Refactoriza el product Backlog, Su rol es decisivo para aceptar cambios en Backlog
  El acepta o rechaza el producto construido
  Ayuda a stakeholder a encontrar lo que necesitan y no lo que desean

Product Backlog -> 
  Requerimientos y caracteristicas del cliente// 
  EPICAS en su mayoria para desmenusar en Historias de usuarios

Scrum Team->
  Celulas de desarrollo
  Equipos Autoorganizados-> Facultad de saber cuanto le tardara un feature, implementar nuevas tecnologias
  10 personas normalmente //8 desarrolladores y scrum Master & product owner
  Contruyen productos de calidad en la construccion.
  Tienen completa autoridad para cumplir el objetivo, no confundir autoridad con anarquia.


Scrum Master->
  Reponsable del desarrollo entero de scrum y de asesorar y coachear a los otros roles.
  funge como lider y motivador al uso de scrum.
  es el facilitador del Equipo
  se asegura que el equipo mantenga una buena disciplina
  promueve valores agiles en el equipo // transparencia, honestidad, perseverancia.
  mantiene al equipo una mentalidad de "hacer las cosas correctamente".
  Certificacion incrementa sueldos y experiencia.

Stake Holder->
  clientes
  users 
  sponsors
  scrum guidance body-> Personas que guian el marco de trabajo
  Vendedores son las personas que tienen el contacto con el cliente,
  prove de los servicios de la empresa.

Proceso scrum ->
  Inicio
    Crear la vision del proyecto
    Identificar al SM y stakerholder
    formar al st 
    desarrollar epicas
    crear backlog priorizado 
    llevar a cabo el release Planning
  

  Plan y estimacion
    crear historias de usuario
    Aprobar, estimar y comprometer las historias de usuario
    crear tareas
    estimar tareas
    crear sprint backlog

  implementacion
    Creacion de entregables
    dailys standup
    refinar el backlog priorizado->product owner

  lanzamiento
    liberar entregables
    Realizar retrospectiva del proyecto

  revision y retrospectiva
    convocar el scrum de scrums
    Demostrar y validad sprint
    Realizar la retorspectiva del sprint

Identificar al Scrum Master y stakeholder
  Habilidades de resolver problemas
  disponibilidad
  compromiso con el proyecto
  estilo de liderazgo facilitador

Identificar al scrum Team
  Maximo 10 Personas
  disponibilidad
  compromiso con el equipo
  Habilidades tecnicas

DESARROLLAR EPICAS

Backlog priorizado
  Orden de importancia
  Que tenga un 'para que 'con valor

Release planning meeting
  Se Establece el plan de entregas y metas que el equipo y
    el resto de la organizacion pueder entender y comunicar

  Establecer la meta de Release, los PBIs (product backlog Item)
    de mas alta prioridad, los riesgos principales y los features
    y funcionalidades que el release incluira.

  Establecer una fecha probable de entrega,
    asumiendo que no hubiera cambios relevantes.
  
HISTORIA DE USUARIO

captura la esencia del valor del negocio de un sistema y
  estan escritas en lenguaje cotidiano

Describe la funcionalidad deseada desde la perspectiva del cliente (el usuario)

Describe esta funcionalidad, quien la necesita, como y para que se va a utilizar.

No son descripciones detalladas de la funcionalidad, su finalidad es 
  servir como comienzo de las conversaciones entre los desarrolladores y los 
  usuarios, no como el final de estas conversaciones.

Considerar
➔ ¿Qué más necesitan saber los developers respecto a esta HU?
➔ ¿Existen circunstancias en las que esta historia se puede comportar de 
forma diferente?
➔ ¿Qué puede salir mal en esta HU?

INVEST{
  Independent
  Negotiable
  Valuable
  Estimable
  Small
  Testable
}

EPICAS == Requerimientos de negocio
MODULOS/ SECCION /APLICACION
FUNCIONES QUE NECESITAN CREARSE, MEJORARSE O CORREGIRSE.
INTEGRACIONES/ WEBSERVICES

ScrumBoard

Planning Poker  -> Dimensionamiento relativo en el scrum
Sprint burndown Chart

Backlog
  El backlog de un producto es una lista de trabajo ordenado por 
  prioridades para el equipo de desarrollo que se obtiene de la hoja de ruta 
  y sus requisitos. Los elementos más importantes se muestran al principio 
  del backlog del producto para que el equipo sepa qué hay que entregar 
  primero.

Daily
  ¿Qué hice ayer? 
  ¿Qué es lo que voy a hacer hoy? 
  ¿He tenido algún tipo de problema durante el desarrollo o si 
  tengo algún problema?

Demostrar y validar Sprint
  Demostrar y validar el sprint: Resultado de los entregables aceptados. 
  EL Product Owner recibe los entregables quien evaluará y 
  podrá realizar la aprobación con respecto a los criterios de aceptación. 
  Retrospectiva del sprint: Planes de mejoras acordadas.

Retrospectiva del sprint
  En Scrum la retrospectiva tiene lugar al final del Sprint,
  después de la Revisión de Sprint y antes de la siguiente 
  Planificación de Sprint.

